
1. ¿Qué valor devuelve la llamada read después de pulsar el ^D?
    Ha devuelto 0, ya que con Ctrl + D lo que hacemos es enviarle a read un texto
    vacío, lo cual read interpreta como "fin del documento".

2. Apunta el comando utilizado en el fichero “previo.txt”.
    ./es1 >> test

3. ¿Cuál es el resultado? ¿Qué operación realiza el comando ‘grep es’?
    Se imprimen las líneas del comando ls -a que contienen "es" en ellas. 'grep es'
    busca en el texto que le ha enviado #ls -l cualquier 'es' que encuentre, y
    escribe en la salida estándar la línea entera donde se ha encontrado.

4. Anota el comando en el fichero “previo.txt”.
    #ps -e | grep bash

5. ¿Cuántos bytes se escriben en cada caso? ¿Qué diferencias observas en lo que
    aparece en pantalla?
      En el primero dice que se escriben 4 (sizeof(int)) pero realmente se
      escriben 2, ya que es lo que ocupa el entero en cuestión, que convertido a
      chars con representación ASCII tiene ese aspecto.
      En el segundo se escriben 5, ya que son los 5 chars con sus respectivos
      símbolos ASCII.

6a. ¿Qué función sirve para implementar el read específico del dispositivo gestionado por cada device driver?
      La función read_driver_1 para el driver 1 y la función read_driver_2 para el driver 2.

6b. ¿Qué son el major y el minor? ¿Para qué sirven? ¿Qué major y minor utilizan los dos device drivers?
      El major y el minor son identificadores del driver. NORMALMENTE, el major indica el tipo de driver y el minor indica el driver en si.
      DRIVER 1:
        MAJOR: 249
        MINOR: 0

      DRIVER 2:
        MAJOR: 250
      MINOR: 0  
